# Лабораторная работа №2 на тему «Глубокое Q-обучение игрового агента Atari»

## Задание
1. В среде Python (3.6 и старше) создать проект и подключить библиотеку _PyTorch_.
2. Получить вариант игры Atari у преподавателя.
3. Дать описание игры, среды, состояний и действий агента Atari своей игры по аналогии с документом _Exploring the Gym
and its Features_ (таблицы на стр. 16-18 обязательны).
4. Прочитать, перевести, включить в отчёт и повторить эксперимент из документа _Deep Q-Learning Agent_ для своей игры
Atari.
5. Прочитать, перевести, включить в отчёт и повторить эксперимент из документа _Model dynamics_.
6. Продемонстрировать один из эпизодов динамики игры видеофайлом.
7. Исследовать влияние и взаимовлияние девяти параметров GAMMA, BATCH_SIZE, REPLAY_SIZE, LEARNING_RATE,
SYNC_TARGET_FRAMES, REPLAY_START_SIZE, EPSILON_DECAY_LAST_FRAME, EPSILON_START, EPSILON_FINAL на исход игры. Обосновать
выбор лучших параметров.
8. Провести обоснованное экспериментальное сравнение обучения своей игры Atari с помощью Deep Q-Learning и случайно
действующего агента Random.
9. Подготовить и защитить отчёт (титульный лист, задание, теоретическая часть, графики экспериментов, диаграмма
структуры программы, принтскрины основных шагов работы программы, листинг программы с комментариями, список
использованной литературы) + видеофайл.

## Состав проекта
### ../Exploring the Gym and its Features
В `list_gym_envs` находится скрипт, выводящий список всех доступных сред.  
В `get_observation_action_space.py` содержится скрипт, печатающий пространство наблюдений и пространство действий.  
В `run_gym_envs.py` написан скрипт, отображающий среду и совершающий в ней случайные действия.

### ../Deep Q Learning Agent
В `lib/` находится библиотечка с обёртками для среды и свёрточной нейросеткой.
В `dqn_phoenix.py` содержится скрипт, запускающий обучение игрового агента.
В `dqn_play.py` содержится скрипт, записывающий эпизод игры обученного игрового агента.
